# Crawling <br><br>

* <a href="#a1">1.html구조</a>
* <a href="#a2">2.body 태그의 속성</a>
* <a href="#a3">3.header태그</a>
* <a href="#a4">4.font태그</a>
* <a href="#a5">5.문자형태태그</a>
* <a href="#a6">6.문장형식태그</a>
* <a href="#a7">7.hr태그</a>
* <a href="#a8">8.목록을 나타내는 태그들</a>
* <a href="#a9">9.img태그</a>
* <a href="#a10">10.링크연결</a>
* <a href="#a11">11.iframe과 target</a>

<a name="a1"></a>
## 1. Html의 구조
* html은 <로 시작해서 >로 끝나는 태그라는 것을 가지고 작성
* 태그가 끝나는 시점을 알리는 부분은 </로 시작해서 >로 끝나는 태그로 작성
*  하나의 태그 모양은 <html에이치티엠엘></html에이치티엠엘>과 같은 모양이 되고 이 태그 사이에 다른 태그 및 텍스트를 작성하여 홈페이지를 만든다.
*  Html 태그 구조는 html, head, title, body의 구조를 가짐
*  html 영역은 눈에 보이는 한 페이지를 가르키는 영역이고, head는 말 그대로 머리라고 생각하면 된다.
*  title은 인터넷 익스플로러를 실행하면 보이는 탭들의 제목을 나타낸다.
*  body는 실제 홈페이지의 내용을 작성하는 영역이다.
* 모든 태그는 시작 태그와 종료태그가 존재하며 그 위치나 순서 또한 위의 구조를 따라야 한다.
* < br >은 줄바꿈 태그이다.

<a name="a2"></a>
## 2. Body 태그의 속성
모든 태그들은 공통적인 속성이 존재하며 때떄로 특정 태그는 자신만의 속성을 가지기도 한다.
* 속성이란 화면이 보여지는 배경, 글자색, 여백 등을 조절할 수 있다.
* bgcolor : 배경색상을 설정합니다.
* text : 글자 색상을 설정합니다.
  * -색상을 설정하는 방법-
    1. 색의 이름을 영어로 기술한다.
    2. #RRGGRR의 형식으로 기수한다. (16진수 표기법)
    3. rgb(R,G,B)형식으로 기술한다. (10진수 표기법, % 사용가능)
 
 * background : 배경이미지를 설정한다.
  ex) background = "경로명/이미지파일명.확장자"
  - 경로명 표시 방법 -
  1. 현재폴더 : .
  2. 상위폴더 : ..
  3. 최상위폴더 : /
  4. 하위폴더 : 폴더명
  
* link : 방문 내역이 없는 링크 걸린 글자의 색 지정
* vlink : 방문 내역이 있는 링크 걸린 글자의 색 지정
* alink : 링크걸린 글자를 클릭하는 순간의 색 지정

  - 링크 설정 방법 -
  형식 : < a href="문서명 또는 URL주소" >글자나 그림< /a >

* bgproperties="fixed" : 배경이미지는 스크롤되지 않는다.
* topmargin : 상하의 여백을 설정한다.
* leftmargin : 좌우의 여백을 설정한다.

<a name="a3"></a>
## 3. Header 태그
Header 태그는 주로 본문 (body 태그) 내에서 제목을 나타내기 위해 사용합니다. (head 태그와는 다름!)
* Header 태그 사용 방법
  - <h숫자>내용</h숫자>
  - 숫자는 1~6 사이의 값을 사용한다.
  - 숫자가 작을수록 글자의 크기는 커진다.
  - 내용에 들어가는 글자는 진하게 표시된다.
  - 이 태그에는 줄바꿈기능이 있다.

* Header 태그 속성
  - align : left, center, right 값을 이용 정렬한다.
<a name="a4"></a>
## 4. Font 태그
font 태그는 글자색, 크기, 글씨체 등을 지정하는 태그입니다.
* color : 글자색 지정
* size : 글자의 크기 지정 (값은 1~7사이의 값)
* face : 글씨체 지정 
  - 다중 설정 방법 : ex) face="궁서,굴림" <- 적용되는 글씨체가 없으면 다음 글씨체를 적용하는 방식으로 처리
  
 <a name="a5"></a>
## 5. 문자 형태 태그
* b : 글자를 진하게 bold 효과를 주는 태그
* strong : 진하게 bold 효과를 주는 태그
* i : 기울임꼴 글자를 나타내는 태그
* em : 기울임꼴 글자를 나타내는 태그
* u : 밑줄문자 태그
* s : 취소선 문자 태그
* strike : 취소선 문자 태그
* tt : 타자체 태그
* sup : 위첨자 태그
* sub : 아래첨자 태그

Html 문서에서는 특수문자를 입력할 때 엔티티 코드를 사용함 <br>
태그에도 <>&와 같은 특수문자가 들어가기 때문에 이를 혼동하지 않게 하기 위함입니다.<br>
또한 아무리 많은 공백을 주어도 1칸만 나타나게 된다. 따라서 공백문자를 엔티티코드로 사용하여 많은 공백을 줄 수 있음<br>
* & lt; == <
* & gt; == >
* & amp; -- &
* & quot; =="
* & nbsp; == 공백문자

<a name="a6"></a>
## 6. 문장 형식 태그
문장 형식 태그는 문장을 묶음으로 처리하는 목적으로 사용됩니다.
* nobr : 문장이 화면 끝을 넘어서는 길이에서는 보통 자동으로 줄바꿈이 일어나는데 이를 방지하고 줄바꿈하지 않는 태그입니다.
* p : 줄바꿈 기능이 있고 태그 앞 뒤에 빈 줄이 생깁니다. align속성을 이용하여 left, center, right 정렬을 할 수 있습니다. 이 태그를 영역(< p >< /p >)으로 사용하지 않고 단독(< p >)으로 사용하면 줄바꿈 용도로 사용 가능
 * div : 줄바꿈 기능이 있지만 빈 줄을 출력하지는 않습니다. 
 * blockquote : 자동으로 들여쓰기가 되는 태그
 * center : 가운데 정렬이 되는 태그
 * pre : 줄바꿈, 공백 등을 입력한 형태 그대로 유지시켜주는 태그
 * span : 보통 문장과 어울리면서 영역을 구성하는 태그. 이 태그는 문장을 유지하면서 style 등을 적용할 때 사용. 줄바꿈 기능은 X.
 
<a name="a7"></a>
## 7. hr태그(구분선, 수평선)
hr태그는 화면에 가로로 선(구분선, 수평선)을 긋는 태그<br>
단락의 구분을 할 때 가장 많이 사용하게 된다. 또한 줄바꿈 효과도 있다.(< br >태그 사용안해도 됨.)
* size : 태그의 굵기를 설정
* width : 태그의 가로 길이를 설정
* align : 태그의 정렬값을 설정
* color : 태그의 색상을 설정
* noshade : 입체감을 없애고 평평한 상태로 보여준다.

<a name="a8"></a>
## 8. 목록을 나타내는 태그들
* ul태그 : Unoerdered List의 약자로 순서가 없는 목록. 글머리 기호를 붙혀서 목록을 만드는 형식
  - ul태그의 type 속성 : 전체 항목에 대한 type을 설정한다.
    - disc : ●
    - circle : ○
    - square : ■

* ol태그 : Ordered List의 약자로 순서가 있는 목록. 번호 형식으로 순서를 매겨 목록을 만드는 형식
  - ol태그의 type 속성 : 전체 항목에 대한 type을 설정한다.
    - 1 : 숫자(1,2,3...)
    - A : 알파벳 대문자
    - a : 알파벳 소문자
    - ⅰ : 로마숫자(ⅰⅱⅲ...)
    - Ⅰ : 로마숫자(ⅠⅡⅢ...)
    - start : ol태그에 사용하며 시작값을 임의로 설정할 때 사용한다.
  
* dl태그 : Difinition List의 약자로 정의 목록을 만드는 형식. 어떤 용어의 정의를 나열하는 형식
  - dt : definintion term의 약자로 용어의 제목을 나타내는 태그이다. 줄바꿈 기능이 있다.
  - dd : definition description의 약자로 용어에 대한 설명을 나타내는 태그이다. 줄바꿈기능이 있다.

* li태그 : List Item의 약자로 ul태그와 ol태그의 내부에서 사용되는 태그이다. 목록의 내용이 되는 실질적인 태그. <br>들여쓰기 및 줄바꿈 기능이 있고 type속성으로 다양한 기호를 사용할 수 있다.
  - li태그의 type 속성 : 해당 항목에 대한 type을 설정한다. <br>
 (ul태그 & li태그)
    - disc : ●
    - circle : ○
    - square : ■ <br>
  (ol태그 & li태그)
    - 1 : 숫자(1,2,3...)
    - A : 알파벳 대문자
    - a : 알파벳 소문자
    - i : 로마숫자(ⅰⅱⅲ...)
    - I : 로마숫자(ⅠⅡⅢ...)
    - value : li태그에 사용하며 해당 항목부터 순서값을 변경할 때 사용한다.

<a name="a9"></a>
## 9. img태그
웹 페이지에 이미지를 불러와 출력하는 태그
* src : 이미지의 경로를 설정
* width : 이미지의 너비 설정
* height : 이미지의 높이 설정 (width와 height 중 하나만 설정하면 나머지는 자동으로 비율에 맞춰 크기 결정)
* alt : 이미지가 나오지 않을 경우 이미지 대신 나타낼 문자열을 설정
* title : 이미지 위에 마우스 커서를 올려 놓으면 나타나는 문자열을 설정
* align : top, middle, bottom을 지정하면 이미지 기준으로 옆의 글자들의 위치가 변경 (left, right를 지정하면 이미지가 왼쪽, 오른쪽으로 정렬)
* border : 이미지의 테두리선의 두께를 설정
* bspace : 이미지의 좌우여백을 설정
* vspace : 이미지의 상하여백을 설정

<a name="a10"></a>
## 10. 링크 연결
링크 연결이란 그림이나 글자와 다른 문서를 서로 연결하는 작업을 말한다.<br>
클릭시 다른 사이트로 이동하는 것도 링크 연결이 될 수 있으며 메일을 보낼 수도 있고<br>
책갈피처럼 클릭 시 원하는 위치로 스크롤링 되어지는 것도 링크 연결이라 할 수 있다.<br><br>

링크연결은 a태그를 사용한다.<br>
a태그는 href 속성을 사용하여 설정된 주소로 링크연결 또는 위치 이동을 가능하게 해준다. <br><br>

10-1. 같은 문서 내의 링크<br>
 웹페이지에 현재 보고있는 html 강좌들이 하나의 페이지에 모두 나온다고 가정해보자. <br>
 인덱스(목차)가 없으면 보고 싶은 위치로 이동하려면 스크롤을 내려가며 직접 확인해야한다.<br>
 하지만 같은 문서 내에 링크를 걸어두면 원하는 위치로 바로바로 이동할 수 있다.<br><br>
 
 * 설정하는 방법
   - ① < a name="이름" >< /a >을 이용하여 이동할 위치에 책갈피 설정을 한다.
   - ② < a href="#이름" >글자나 그림< /a >를 이용하여 책갈피로 설정된 위치로 이동할 수 있도록 링크를 설정한다.
 
10-2. 링크 연결<br>
그림이나 글자와 다른 문서를 서로 연결하는 작업을 말한다.<br>
내 홈페이지에서 다른 홈페이지로 이동 할 수도 있고 내 홈페이지 내에 다른 페이지로 이동할 수도 있다.<br>
관리자에게 메일도 보낼 수 있고 네이버나 구글로 이동시켜 줄 수도 있다.<br><br>

* 설정하는 방법
  - < a href="문서명 또는 url주소" >그림이나 글자< /a >
  - < a href="mailto:이메일주소" >그림이나 글자< /a >
  
  <a name="a11"></a>
## 11.iframe과 target
  
11-1. iframe <br>
inline frame의 약자이며 다른 문서를 불러와서 페이지 내부에서 보여지게 할 수 있다.<br>
* 형식 : <iframe src="문서명 또는 url주소"></iframe>
* 속성
  - name : 프레임의 이름 설정
  - width : 프레임의 너비 설정
  - height : 프레임의 높이 설정
  - frameborder : 0으로 설정하면 프레임의 테두리선을 보이지 않게 하며, 1을 설정하면 프레임의 테두리선을 나타나게 합니다.
  - scrolling : 스크롤바의 표시 여부를 나타냅니다.(yes, no, auto)

11-2. target <br>
a 태그 속성 중 target 속성은 링크가 걸린 문서가 나타날 프레임을 설정하는 것이 보통 <br>
새로운 창으로 링크를 호출 할 수도 있고 현재창에 보여줄 수도 있습니다. 그리고 부모 프레임 영역에 나타날 수도 있고 <br>
프레임을 지정하여 원하는 프레임에 링크를 실행할 수도 있습니다.

* 속성
  - _blank : 내용을 새 창에 나타낸다.
  - _self : 내용을 현재 프레임 영역(포커스가 있는 프레임)에 나타냅니다.(기본값)
  * _parent : 내용을 부모 프레임 영역에 나타낸다.
  * _top : 내용을 무조건 전체 영역에 나타낸다
  * _프레임명 : 해당 이름을 가진 프레임 영역에 나타냄
